予測は基本的にアルゴリズムから得る答えです
離散回答はYesかNoの形式になります
一方 連続回答は数になり
通常 0と1の間であり 確率とみなします
先ほどからの例では
学生がいて 青は合格 赤は不合格です
離散アルゴリズムは学生が合格か不合格かを答え
不合格の学生には0を 合格の学生には1を割り振ります
一方
黒い線より遠いポイントほど
確率は大きくなります
青い領域のポイントは非常に高い確率になり
このポイントは85％の確率で青です
赤い領域のポイントは非常に低い確率になり
一番下のこのポイントが青である確率は20％です
線より上のポイントはすべて 青である確率が50％以上です
見てのとおり 確率は線からの距離の関数です
離散予測から連続予測に移行する方法は
アクティベーション関数を左のステップ関数から
右のシグモイド関数に変更するだけです
シグモイド関数は単なる関数であり
大きな正数は1に非常に近い値を与えます
大きな負数は0に非常に近い値を与えます
0に近い数の場合
値は0.5に近くなります
式はσ(x) = 1/(1 + e(-x)) です
以前のモデルは直線 正の領域 負の領域で構成されていました
今は全体が確率空間であり 平面内の各ポイントについて
確率が与えられ ポイントのラベルは青いポイントについては1
赤いポイントについては0です
たとえば このポイントの場合 青である確率は
50％であり 赤である確率も50％です
このポイントの場合 青である確率は40%であり
赤である確率は60％です
これは青の確率が30％
赤の確率が70％です
このポイントの場合 青である確率は80%
赤である確率は20％です
この確率空間を求める方法は非常に簡単です
線形関数Wx+ｂとシグモイド関数を結合するだけです
左では Wx+bが0 1 2 -1 -2 などのポイントを表す
直線があります
平面内のこれらの値のそれぞれにシグモイド関数を適用すると
各ポイントについて0から1までの数が得られます
これらの数はポイントが青である確率です
ポイントが青である確率は
モデルyハット＝シグモイド(Wx+b)の予測です
予測が0.5
0.6 0.7
0.4 0.3 などの直線が見られます
見てのとおり 青が濃い領域ほど
σ(Wx + b)は1に近くなります
赤が濃い領域ほど
σ(Wx + b)は0に近くなります
メインの線では
Wx+bは0であり
シグモイドWx+bはちょうど0.5になります
左は元のパーセプトロンであり
アクティベーション関数はステップ関数です
右は新しいパーセプトロンであり
アクティベーション関数はシグモイド関数です
新しいパーセプトロンは
入力を取り
エッジの重みを掛けて 結果を加え
シグモイド関数を適用します
そのため 以前のように0と1を返す代わりに
0.99や0.67など 0と1の間の値を返します
以前は学生が合格かどうかを答えていましたが
今は学生が合格する確率はこのくらいと答えます